---
title:  "Tim Indonesian AI"
date:   2015-12-05 08:34:15
description: Visi tim Indonesian Artificial Intelligence
---

*Hello there! This is bayu from Indonesian AI, also known as [pyk](https://github.com/pyk) on the Internet. I know, it's sound crazy right? but we believe that we can teach machine to help us fight corruption!*

Mungkin ini adalah deskripsi tim yang paling konyol yang pernah dibuat, hehe.
*but, let's jump in!*.

### Siapa kami?
Untuk saat ini Tim Indonesian AI hanya terdiri dari 2 orang. Saya bernama Bayu Aldi Yansyah dan rekan saya Rio Ramadhan D.

Saya dan Rio adalah mahasiswa semester 5 dari [Universitas Airlangga](https://cybercampus.unair.ac.id/). Rio fokus studinya Sistem Informasi dan saya sendiri fokus studi Matematika.

Rio sangat expert di bidang *Mobile apps* dan *User Experience*.
Saya sendiri lebih ke *Distributed System* dan *Machine Learning*. 

### Kepercayaan yang sama
Disini kami bisa menjadi satu tim karena kami mempunyai kepercayaan 
yang sama, yaitu kami percaya bahwa kita bisa melatih suatu mesin untuk 
membantu kita memberantas korupsi. Secara tidak langsung itu menjadi visi
dan misi tim kami.

Kebayang gak sih kalo dengan data yang ada seperti laporan keuangan instansi
atau perusahaan dan lain-lain kita bisa melatih suatu mesin untuk 
mengidentifikasi potensi seberapa besar terjadi korupsi di perusahaan
atau instansi tersebut.

Kemudian dengan data pribadi seorang pejabat publik yang wajib bisa diakses
oleh publik seperti aset, transaksi dan lain-lain. Kita bisa melatih mesin 
untuk mengidentifikasi potensi seberapa besar pejabat tersebut akan korupsi.

Mungkin berikutnya data pribadi politikus, legislator atau .. ? hehe

Itu hanya seklumit aja sih tentang pandangan kami terhadap Kecerdasan Buatan dan Korupsi.

### Sayoeti
Dan karena topik korupsi dan KPK itu sangat luas, kami memilih hal yang 
spesifik, yaitu untuk membantu Humas KPK. Karena menurut kami peran media
itu bisa memperbaik atau malah memperburuk citra upaya pemberantasan
korupsi yang dilakukan oleh KPK dimata masyarakat.

Nah terciptalah [Sayoeti](https://sayoeti.xyz).

### Punya kepercayaan yang sama?
*Wiihiiiii! if you have passion in Artificial Intelligence/Machine Learning/Natural Language Processing/Information Retrieval and believe that we can teach machine to help us fight corruption, please join us!*

*Let's talk bay@sayoeti.xyz*

